---
title: 英语学习计划--单词/文章/听力
tag: [english, essay]
---
  关于英语学习计划，其实就简单地分**单词、文章、听力**三部分，下面的计划虽然乍一看量不多，但是我的最低要求就是，每一个单词、每一篇文章、每一集剧你都要做到真正理解，而不是一知半解。

## 1. 单词
- 单词可以分为7个星期来学习，每星期学的单词递减（因为背单词是有惰性的，越到后面越不想背）
  - 第一个星期，每天学习35个新单词，第n天复习前n-1天的旧单词
  - 第二个星期，每天学习30个新单词，第n天复习前n-1天的旧单词
  - ...
  - 第七个星期，每天学习5个新单词，第n天复习前n-1天的旧单词
- 背单词软件就随意选择就好啦，像你之前用的扇贝都是可以的，设置好单词数就好，这样算下来，如果天天都坚持的话，能背下**980**个单词，建议前面和后面选择四级词汇，中间几个星期可以尝试下六级词汇。虽然不算多，但是能都记住就很了不起了。
- little tip: 背单词的时候，一开始精力比较足可以看多一些拓展词汇（很多背单词软件都会有），但是建议越到后面越别看那么多，因为光是旧单词就可能会让你扛不下来了，我们要的是主单词一定掌握！短语什么的知道一两个足矣。

------

## 2. 文章
- 阅读量可以不用太大，个人感觉3天一篇就够了，可以找一些阅读理解的文章去看，或者很多网站都有bbc中英文新闻可以看的。
- 有个办法是自己一直也很想实践的，就是在看技术全英文档！既能提高英文水平，又能提高技术，何乐而不为呢？而且老外的东西很多都是比较新、总结得比较透彻比较可信的，国内也有很多牛人会去翻译国外技术大牛的博客，你可以找找。

------

## 3. 听力
###  听力还是离不开看美剧和听歌
- 美剧的话我觉得看《绝望的主妇》就可以了，语速很慢，讲故事类型的，不像情景喜剧那样太容易让人忘记是为了学习，每一集结束后的那几句总结的话都是精髓！！
  - 可以每2天或者4天看一集，看的时候要求很高！第一遍不看字幕看完，试试能不能理解，然后看有字幕的第二遍。
  - 我自己是不喜欢看太多遍的，所以建议看的时候要用心，第二次不懂的地方可以停下来理解清楚再继续看。对于觉得比较有意思的句子还可以做笔记记录下来。
  - 印象中我前面几季都看完了，你看了也可以找我讨论，剧情也行，我当时看的时候是完全停不下来！
  - 可以找电影天堂这类型的网站下载，也可以直接安装个优酷app看或者在线看，但是优酷只有中文字幕，你自己下载的话可以下载到中英文字幕。给个地址你可以去下载：[绝望的主妇第一季中英双字幕](http://video.1speaking.com/view/index61.html)
- 英文歌呢，推荐用网易云音乐听游戏歌曲啊摇滚歌曲啊，都是有中文翻译的，你平时学习java的时候也可以一边听歌，很神奇的事就是一开始你可能是喜欢这个节奏，但是突然某句歌词觉得听得懂，就会停下来看是什么意思，然后也许整首歌都知道什么意思了，还能学到新单词。
  - 推荐几首比较热的: bangbang、roar、falshlight、try everything等等，还有最近很喜欢的**I want my tears back**，你还可以找它们这些歌曲相关的歌单听更多同类型的歌！

------

  最后咧，我觉得最重要的就是，既然你让我帮忙制定的这个计划，那你就要接受我的这些安排，不要有抵触心理，先去试试才知道能不能成功。如果过程中实在发现有什么是你做不到或者是有问题的我们再改改。
## 么么哒，加油亲爱的。
